(Hindi ko kailanman inakala na ang Kamahalan ay
palaging abala sa mga gawain ng estado,)
(Maaalala ko pa rin ang ikatlong taon
simula noong araw na una tayong nagkita.)
(At maghanda ka pa
ng sorpresa para sa akin.)
(Ang kaligayahang minsan nating pinagsaluhan
ay nananatiling malinaw sa aking isipan.)
(Ang tanging hiling ko lang ay manatili sa piling mo,)
(taon-taon,
sa bawat sandali tulad ngayon.)
(Kasabay nito,)
(natuklasan din namin na si Wu Liang)
(nalinlang ang maraming dalaga sa palasyo.)
(Si Liu'er ay isa sa mga taong
labis na nagdusa.)
(Nagsalita si Shi Qing para sa kanya.)
(Ngunit siya at ang iba pang mga katulong sa palasyo)
(walang lakas ng loob
na humakbang paharap)
(upang linisin si Shi Qing sa mga paratang.)
♪Simulan ang isang pamamaalam
nang walang paalam♪
♪Gumawa ng tulay sa pagitan ng buhay at kamatayan♪
♪Makinig sa isang walang boses na deklarasyon♪
♪Basurahin ang mga pagbabalatkayo, lampasan ang mga ilusyon♪
♪Isang panandaliang buhay at mga maling akala♪
♪Ang ibabaw ay laging nagtatago♪
♪Paghiwalayin ang sanhi at bunga♪
♪Isang baluktot na landas, tumataas at bumababa♪
♪Hanapin ang landas sa gitna ng malabong hindi alam♪
♪Pagsusulat ng limot gamit ang matalas na talim♪
♪Gaano man kalayo, tinititigan ko ang liwanag♪
♪Walang takot sa ilang na lupain, ako'y nagpapatuloy♪
♪Para muling makita ang agos ng mundo ♪
♪Ang mas malalim na katotohanan ay nababaon, ito ay lumalaki♪
♪Hanggang sa ito'y mapalaya♪
=Ang Imperial Coroner S2=
(Hinangay mula sa *The Constable's Wife* ni Idle Girl)
(Ang kuwentong ito ay pawang kathang-isip lamang.)
=Episode 4=
Ginoo, dahil mayroong kawalan ng katarungan,
dapat muling litisin ng Palace Domestic Service
ang kaso at alisin sa hukuman ang mga inosente.
Ito…
Kamahalan,
paano natin ito dapat harapin?
Buksan muli ang kaso.
Halika.
Kung si Wu Liang ay napatay sa aking kamay,
ang ganda sana noon.
Hindi.
Sapat na.
Liu'er.
Hahayaan mo ba talaga si Wu Liang?
hilahin pababa si Shi Qing kasama niya,
lahat dahil sa sarili mong kaduwagan?
♪Paghiwalayin ang sanhi at bunga♪
♪Isang baluktot na landas, umaangat at bumababa.
Hanapin ang landas sa gitna ng malabong hindi alam♪
♪Pagsusulat ng limot gamit ang matalas na talim♪
Naghihintay ka ng mas magandang resulta.
Hinihintay mo silang
humakbang nang mag-isa, 'di ba?
Oo.
Parang may taong naglalakad habang natutulog.
Kung hindi sila magigising nang mag-isa,
ngunit napipilitang gisingin,
kung gayon ay madali nang sundan ang panganib.
Kung hindi sila magkakaroon ng lakas ng loob
na sumulong,
kahit
mamatay si Shi Qing kapalit nila,
mabubuhay silang nakakulong sa mga bangungot
habang buhay.
Ito ang buong salaysay
ng kaso ng katulong sa palasyo na si Shi Qing.
Hindi ko kailanman inakala na sa mga kababaihan
magkakaroon ng isang taong
may ganitong katuwiran.
Naglabas ako ng isang utos
pagdedeklarang inosente si Shi Qing.
Kung tungkol naman sa iba…
Kamahalan.
Ako ang namamahala sa panloob na palasyo,
at nangyari na ang ganitong insidente.
Hindi ko
sila nadisiplina nang maayos.
Hinihiling ko sa Kamahalan na ipagkatiwala ninyo
sa akin ang mga taong ito para sa parusa.
Mahigpit kong ipapatupad ang mga patakaran ng palasyo.
Kaya nga,
gaya ng mungkahi ng aking minamahal na asawa.
Salamat po, Kamahalan.
Kamahalan.
Sabi ni Wu Jiang, may bilanggo bang
nagpumilit na makita ako sa pangalan ko?
- Shi Qing.
- Komandante ng Prinsesa Konsorte na si An.
Bakit ka nandito?
Sa kaso ni Wu Liang,
Hiniling ni Shi Qing
ang pinakamahigpit na proseso ng pagsasara ng kaso.
Sinamantala niya ang pagkakataong ito
para umalis sa palasyo.
lalo na't makita ka.
Maglaan ng oras at makipag-usap.
Mukhang maayos ka na talaga ngayon.
Halika.
Umupo.
Kumusta naman si Liu'er at ang iba pa?
Narito ang nangyari.
Sinabi ni Konsorte Hui sa Kanyang Kamahalan
na palalayasin niya sila sa palasyo,
ngunit sa katotohanan ay inutusan niya ang opisyal ng palasyo
na pigilan ang bagay na ito,
at ipinagbawal ang anumang talakayan
sa loob ng palasyo.
Pagkatapos ng Bagong Taon ng mga Tsino,
hahayaan niya silang umalis
ng palasyo nang magkasama
kasama ang isang grupo ng mga matatandang katulong sa palasyo.
Tunay na mabait na tao si Consort Hui.
Mabait ka rin naman.
Komandante Prinsesa Konsorte An.
Ito ay isang regalong
hiniling sa akin ni Liu'er at ng iba pa na ibigay sa iyo.
Hindi ito gaanong mahalaga,
isa lamang itong maliit na tanda ng lahat ng ating pasasalamat.
Napakaganda nito.
Gustong-gusto ko ito.
Pasalamatan mo sila para sa akin.
Kami ang dapat magpasalamat sa iyo.
Kung hindi dahil sa tulong mo,
Natatakot ako
Hindi sana ako buhay ngayon.
At si Liu'er at ang iba pa
mamumuhay sana sa sakit
habang buhay.
Ang tungkulin ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay ilantad ang katotohanan ng bawat kaso.
Ang inyong katapangan sa pagkakaisa
ang nagligtas sa inyong mga sarili.
Lumipas na ang kaarawan ng Emperador .
Nagsumite si Nanzhao ng isang alaala at nagpadala ng isang sugo
sa kabisera upang mag-alay ng pagbati.
Gao Luoqian.
Bakit hindi pa rin nakakarating ang delegasyon
sa kabisera?
(Gao Luoqian, Pangalawang Sugo ng Nanzhao)
Nagsusumamo ako sa Kamahalan na pakalmahin ang inyong galit.
Upang maipakita ang ating katapatan,
Personal na ipinadala ng aking hari ang Pangalawang Prinsipe
upang pamunuan ang misyon at mag-alay ng mga pagbati sa kaarawan.
Sa hindi malamang dahilan,
biglang nawalan ng komunikasyon habang nasa daan.
Ang Dakilang Tang ay sumasaklaw sa malalawak na lupain.
Anumang bagay ay maaaring mangyari sa daan,
hindi kaya?
Si Pangalawang Sugo Gao ay mahusay
sa pag-akusa muna sa iba.
Sa nakalipas na kalahating taon, mahigit
sampung libong tao ng Dakilang Tang
ay nawawala
malapit sa hangganan ng Nanzhao.
Hindi pa nakikipagtulungan ang Nanzhao
sa imbestigasyon,
ngunit binaligtad ni Pangalawang Sugo Gao ang sitwasyon,
sinusubukang idiin ang pagkawala ng Ikalawang Prinsipe
kay Dakilang Tang.
Patawarin mo ako sa pagiging prangka ko sa pagsasalita.
Ang mga taong iyon ng Dakilang Tang,
dinukot nga ba talaga sila,
o lumihis ba sila ng landas?
Prinsipe An,
masusing inimbestigahan mo ba ito?
Ayon sa mga natuklasang nakuha
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman,
Nagpadala si Nanzhao ng mga lihim na ahente
na gumagamit ng pagmimina ng ginto
at mataas na suweldo bilang pain,
pang-akit sa mga tao ni Great Tang sa Nanzhao.
Mula noon,
nawala sila nang walang bakas.
Nabasa na ni Pangalawang Sugo Gao ang mga talaan ng kaso.
Sa ganitong sandali,
bakit nagpapanggap na walang alam?
Sapat na.
Kayong dalawa, huwag nang magsalita pa.
Paano
mawawala ang delegasyon ng Nanzhao sa loob ng Dakilang Tang?
Huang Lv.
Ipaliwanag mo sa akin kung ano talaga ang nangyari.
Nag-uulat sa Kamahalan,
isang buwan na ang nakalipas,
Ang delegasyon ng Nanzhao
ay pumasok sa Dakilang Tang sa pamamagitan ng Jiaozhou.
Gayunpaman, sadyang ipinagpaliban ng delegasyon
ang Pangalawang Ministro ng Hukuman ng mga Ugnayang Diplomatiko.
(Huang Lv)
Hindi malinaw kung ano ang balak ni Nanzhao
(Pangalawang Ministro ng mga Rito)
sa pamamagitan ng pagkilos sa ganitong paraan.
Ayon sa salaysay ni Panginoong Huang,
maaari ba itong mga lihim na ahente
sadyang hinarangan
ang pagpasok ng Ikalawang Prinsipe sa kabisera,
para masira ang ugnayan
ng ating dalawang estado?
(Yu Luo,
katulong ng Ikalawang Prinsipe ng Nanzhao)
Kamahalan.
Uminom ka ng tubig.
Anim na beses nila kaming nilason
sa daan.
Ngayong nasa loob na tayo
ng teritoryo ng Dakilang Tang,
sa wakas ay tila mas pinipigilan na nila.
Nagdududa ako na aatake ulit sila.
Natatakot lang ako na baka kumilos ang mahal kong kuya dahil sa desperasyon.
Chang'an…
Paano niya ako nagawang payagan na pumasok?
Naku!
Hyah!
Pag-atake ng kalaban!
Paalisin mo muna ang Pangalawang Prinsipe!
Hyah!
(Ikaw Chen'an, Pangalawang Prinsipe ng Nanzhao)
Maghiwalay kayo.
(Punong Sugo ng Nanzhao)
Ingatan ninyo ang inyong mga sarili.
Nagsama-sama kaming muli sa daanan ng bundok.
Oo.
Huwag mo siyang papasukin sa kagubatan!
Pigilan mo siya!
Siguraduhin mong hindi siya makakarating sa kakahuyan!
Manatiling alerto.
Maghiwa-hiwalay na kayo at maghanap!
Pangalawang Sugo Gao,
huwag gumawa ng mga padalos-dalos na pagpapalagay.
Sa loob ng teritoryo ng Dakilang Tang,
Pinangangasiwaan ni Prinsipe An ang Komandante
lahat ng tanggapan ng prepektura at lalawigan.
Paano kaya maaaring mapahamak ang Pangalawang Prinsipe ?
(Jiang Daohai, Prefect ng Kabisera)
Kung ang Pangalawang Prinsipe
ay magdusa ng anumang sakuna
sa loob ng Dakilang Tang,
Nagtitiwala ako sa Komandante Prinsipe An
ay aako ng buong responsibilidad,
at isagawa ang utos ng imperyo
nang walang pagkukulang.
Kung gayon, ang kaligtasan ng ating Pangalawang Prinsipe
ay lubos na nakasalalay sa
Komandante Prinsipe An.
Xiao Jinyu.
Personal mong
iimbestigahan ang bagay na ito.
Ito ay tungkol sa ugnayan
sa pagitan ng ating dalawang estado,
kaya dapat itong hawakan nang may lubos na pag-iingat.
Sa mga agarang sitwasyon,
Maaari kang kumilos muna at mag-ulat mamaya.
Oo.
Babae.
Ang kinakain mo
ay masyadong simple.
Dapat kumain ka nang mas maayos.
Alam ko.
Siya.
Nagmadali kang makita ako nang sobrang late.
May nangyari ba?
May nangyari nga.
Ano ito?
Tungkol ito sa negosyo ko.
Mayroon akong kasosyo
na nagbukas ng isang botika sa kabisera.
Plano niyang umuwi at magretiro,
at ibenta ito sa mababang halaga.
Kaya naisip ko...
Baka gusto mong angkinin ito?
Meron na ako.
Kahanga-hanga iyan.
Pagkatapos ay mananatili ka sa kabisera.
Nasaan ang botika?
Malayo ba?
Saan ka titira?
Kailangan ba ng tulong ng botika?
Dahan-dahanin.
Isang tanong sa bawat pagkakataon.
Mananatili siya sa mansyon.
Talaga?
Sa tingin ba ng Kamahalan
Isa ba akong pabigat?
Namimiss ni Chu Chu ang bahay.
Kung handa kang tumira rito,
mababawasan ang kanyang pangungulila.
Dapat nga ako ang magpasalamat sa'yo.
Kung tungkol sa anumang bagay,
Sabihin mo sa akin kung kailan mo kailangan ng tulong.
Kung tungkol naman sa iba,
hindi mo na kailangang abalahin pa.
Kaya ko naman itong hawakan nang mag-isa.
Salamat sa iyong suporta.
Lubos na nagpapasalamat sa pagpunta.
Opisyal nang bukas ang botika.
(Chang Shou, Duo Fu, tindero ng botika)
Mabait ang may-ari ng aming tindahan
at inihanda ang rekomendasyon ni Prinsipe An
lihim na herbal na tsaa para sa kalusugan.
Sa susunod na tatlong araw,
libre ito.
- Mabuti.
- Napakahusay.
Ingatan po ninyong lahat ang inyong kaligtasan.
Huwag kayong magtulakan.
Sapat na para sa lahat.
Tingnan mo kung gaano ka-excited ang lahat.
Ako ang nakatatandang kapatid ni Chu Chu,
ang bayaw ng Punong Prinsipe An.
Ang salita ko ay ang aking pangako.
Magaling!
Siya nga pala,
Kung sino man ang nakakakilala sa kapatid kong si Chu Chu,
kapag bumibili ng gamot,
ay makakatanggap ng diskwento
nang walang pagbubukod.
Mabuti.
At paano naman ang mga
nakakakilala kay Prinsipe An?
Sinumang nakakakilala kay Commandery Prince An,
kumuha ng isang mangkok ng nakakalamig na tsaa.
Pakiusap, lahat.
Dito, pakiusap.
Sa loob, pakiusap, sa loob.
Mga gulay na inasinan sa Qianzhou.
Natatangi ang lasang ito
sa kabisera.
Sa tuwing hinahangad mo ito,
dumaan kahit kailan.
Maganda ba ito?
Babae, kumain ka pa.
Marami naman.
Ginoo, tapos na po ba kayong kumain?
Mahihinang bulong ang nananatili,
banayad ngunit hindi mabigkas.
Bumalik ka ulit
pagkatapos mo, ginoo.
Mahihinang bulong ang nananatili,
banayad ngunit hindi mabigkas.
Kapag nalalagas ang mga bulaklak ng sili,
nagsisimulang tumaas ang miasma.
Panginoon ko, ano po ang inyong mga tagubilin?
Sumama ka sa amin
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Wala lang 'yon.
Kamahalan.
Mabuti na lang at
pinapatrol mo ako sa mga lansangan noong kaarawan ng Emperador.
Kung hindi, hindi sana natin
nabunyag ang espiyang ito ng Nanzhao.
Panginoong Jing.
Ako talaga
hindi ko maintindihan ang ibig mong sabihin.
Noong kaarawan ng Emperador,
Masyadong maraming maliliit na hakbang ang ginawa ng mga tao mo .
Nagtataka lang ako.
Nasa Chang'an pa rin si Gao Luoqian,
ngunit hindi pa dumarating ang delegasyon ng Nanzhao .
Sino ang hinihintay mo?
Wu Jiang.
Halika't tulungan mo ang Kanyang Kamahalan.
Ano ang ginagawa mo?
Kamahalan.
Kamahalan, ako po ay...
Isa lamang akong karaniwang tao.
Nag-uulat sa Kamahalan.
Umamin na siya.
Gayunpaman, siya ay isang bagong
aktibong lihim na ahente ng Nanzhao.
Tanging utos lang mula sa Peacock ang alam niyang tanggapin .
Bukod doon, wala na siyang alam sa ngayon.
Ang Paborito?
Ano ang susunod nating dapat gawin?
Bantayan mo muna siya nang mabuti sa ngayon.
Huwag alertuhan ang kalaban.
Kamakailan lamang, sa loob ng Chang'an,
Mayroon bang madalas
o di-pangkaraniwang mga aktibidad na ginawa ng mga dayuhan?
Bukod kay Gao Luoqian,
Tanging mga mangangalakal ng Nanzhao lamang ang
nagnenegosyo sa lungsod.
Bantayan mong mabuti si Gao Luoqian
at ang mga mangangalakal na Nanzhao.
Oo.
(Chen Feng,
bantay ng Komandante na si Prinsipe An)
Kamahalan.
Natagpuan na namin ang delegasyon ng Nanzhao.
Nagpatrolya ang aming mga tauhan
sa labas ng kabisera
at napadpad sa kanilang convoy.
Sinabi nilang naligaw sila ng landas,
na siyang dahilan kung bakit sila naantala nang ilang araw.
Mamayang tanghali, mararating nila
ang labas ng kabisera.
Ipaalam sa Ministri ng mga Rito.
Maghanda sa pagtanggap ng mga sugo ng Nanzhao.
Maaaring maghanda ng isang piging ang Hukuman ng mga Ugnayang Diplomatiko .
Mula ngayon, lahat ng tanggapan
ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay makikipagtulungan
sa Prefect ng Kabisera,
upang matiyak ang ganap na seguridad
sa loob ng kabisera.
Oo.
Sa wakas, nakarating na rin sila.
Panginoon ko.
Isang kumpidensyal na liham mula sa korte.
(Hong Luan, katulong kay Gao Luoqian)
(Na-activate ang mga lihim na asset.)
(Ang Peacock
ang kumokontrol sa spy network.)
(Ang buong kooperasyon ay mahalaga.)
Inutusan ako ng Hari
na magbigay ng buong kooperasyon,
ngunit
tumatangging magpakita pa rin ang Peacock na ito.
Paano ako
makakapagtulungan nang lubusan nang ganito?
Sino ang mag-aakala
na ang palaging matapang na Prinsipe ng Komandante na si An
magkakaroon ng ganoong kahinaan.
Nakakakiliti ang mga paa niya.
Kamahalan.
Hindi ba't nakakakiliti rin ang Commandery Princess
Consort An?
Chu Chu.
Pasensya na.
Simula ng ating kasal,
Kinaladkad kita papunta
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman araw-araw,
at halos hindi naglaan ng tamang oras kasama ka.
Bakit ba palagi kang humihingi ng tawad nitong mga nakaraang araw?
Hindi mo ba ako sinasamahan
ngayon, binababad ang ating mga paa nang magkasama?
Pag-iimbestiga ng mga kaso
at pagsusuri sa mga katawan,
Ang ganitong uri ng buhay
ay talagang medyo interesante.
Bukod pa rito,
Ibang-iba na ang trato sa akin ng palasyo
ngayon.
Sinabi pa nga ni Liu'er
na pagkatapos umalis sa palasyo, gusto niyang
matutong maging coroner mula sa akin.
Ikaw ang nagpabago
sa pananaw nila sa mga bagay-bagay.
Sa loob ng ilang araw, ang Tatlong Tanggapan ng Hukuman
ay magrerekrut ng mga bagong coroner.
Mas magiging abala ka pa kung ganoon.
Totoo iyan.
Talagang lumilipad ang oras.
Noong
ginanap ang pagpili ng coroner tatlong taon na ang nakalilipas,
Ang Kamahalan
ang nagtakda ng aking pagsusuri.
Ang tapang-tapangan mo talaga noong araw na iyon.
Sinubukan mong hubaran ako
sa sandaling humakbang ka.
Kamahalan.
Mga bagong coroner ngayong taon
dapat din itong namumukod-tangi.
Gusto kong makipagpalitan ng mga ideya
sa kanila nang maayos.
Sige.
Ipagpaliban muna natin ang mga opisyal na usapin
sa ngayon.
Bukas ang pagtanggap sa delegasyon
hindi ka
o si Leng Yue ang kailangang mag-alala.
Pwede kayong dalawa na sumama
at magpahinga nang ilang araw.
Pero...
Sino nga ba ang sasama
sa delegasyon ng Nanzhao sa pagkakataong ito?
Pangalawang Prinsipe ni Nanzhao.
Ang ampon na anak ng Hari ng Nanzhao.
Pangalawang Sugo Gao.
Ganito ba talaga
ang delegasyon ng Nanzhao
ay pumasok sa Great Tang?
Prefect Jiang,
huwag po sana kayong magdamdam.
May nangyaring hindi maganda
sa daan.
Bakit ka natagalan?
Ito lang ba ang meron sa party mo?
Yu Luo?
Nasaan ang Pangalawang Prinsipe?
Humihingi kami ng paumanhin
sa paghihintay sa lahat ng mga panginoon.
Ikaw Chen'an, Punong Sugo ng Nanzhao.
Sa utos ng hari,
dinala niya ang liham pang-estado para sa Dakilang Tang.
Dahil ikaw ang may hawak ng sulat ng estado,
nasaan ang pangunahing sugo?
Bagama't ang Nanzhao ay nasa malalayong lupain,
tiyak na hindi nito maaaring ipagwalang-bahala
ang gayong pangunahing protokol.
Yu Luo.
Nasaan ang Pangalawang Prinsipe?
Iba ang ugali niya kung kumilos siya
ayon sa gusto niya sa Nanzhao,
ngunit tiyak na hindi niya gagawin
magpakita
rin ng ganitong kawalang-galang sa harap ng Dakilang Tang.
Hinihingi namin
ang kanilang pang-unawa sa mga panginoon.
Mahaba at nakakapagod ang biyahe,
at ang Punong Sugo ay may sakit.
Natatakot siya
na baka hindi naaangkop ang kaniyang hitsura at makasakit sa protokol,
kaya hiniling niya sa akin na magsalita para sa kanya.
Ayon sa tuntunin ng Dakilang Tang,
kailangang bumaba mula sa karwahe ang pangunahing sugo .
Bakit ang tagal bago pumasok?
Nakakulong sila sa isang standoff.
Diplomasya sa pagitan ng mga estado
ay palaging isang bagay
kung sino ang makakakuha ng kalamangan.
Sa isang punto, magsisimula silang makipagkumpitensya,
at pagkatapos ay nauuwi ito sa lantaran na pagtatalo.
Pinapalabas mo na
parang may gulo sa tarangkahan ng nayon.
Iyon nga iyon.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
ganitong uri ng pagtatalo
ay pinakamahusay na iwan sa Prinsipe.
Hindi mo kailangang problemahin ang sarili mo.
Dito.
Kumain ng ubas.
Tama na, Yu Luo.
Ang lahat ng pag-iwas at pagtatago na ito
Maaari kayang may nangyari
sa Pangalawang Prinsipe?
Panginoong Gao.
Nagkikita tayong muli.
Hindi ka nasaktan?
Hiniling ba ni Lord Gao na sana hindi ako ang dahilan?
Walang iba
kundi kaunting lamig sa kalsada.
Natatakot lang akong ipasa ito
sa mga panginoon.
Maraming salamat sa inyong lahat
sa paglapit para tanggapin ako.
Nagmamadali ako sa paglalakbay,
at sa gayon ay nakaramdam ng kilabot.
Kaya naman napilitan akong
magpaliban nang ilang araw.
Sumulat ang aking ama
nang may katapatan,
umaasa na ang Nanzhao at ang Dakilang Tang
ay mananatili sa pangmatagalang pagkakaibigan.
Hangad niya
ang mahabang buhay at kapayapaan ng Kanyang Kamahalan ng Dakilang Tang nang walang pag-aalala.
Malayo ang nilakbay ng sugo.
Kung masama ang pakiramdam mo,
pagkatapos ay sasamahan ko ang sugo
magpahinga muna sa panlabas na palasyo.
Ipinapalagay ko
Ito siguro ang Prinsipe An ng Komandante.
Matagal ko nang naririnig ang tungkol sa iyo.
Ang piging sa palasyo
ay gaganapin sa loob ng tatlong araw.
Ang sumunod na pitong araw
ay inilaan para sa palitan ng
mga sugo ng lahat ng rehiyon at ng Dakilang Tang.
Ang pagbabalik ng Punong Sugo sa kabisera
ay nakatakda sa ikapitong araw ng susunod na buwan.
Punong Sugo.
Panginoon ko.
Kung mayroon man,
Pakisabi na lang po sa aking katulong.
Pagod na pagod ako at gusto ko munang magpahinga.
Malayo na ang nilakbay ng Punong Sugo.
Dapat talaga ay nakapagpahinga ka nang maayos.
Maraming salamat, Prinsipe An.
Pagbati kay Commandery Prinsesa
Konsorte An.
- Pagbati kay Commandery Prinsesa Konsorte An.
Pagbati, Commandery Prinsesa Konsorte An.
Nakahanda na ang mga kwarto mo.
May mga
nakaayos na ring meryenda.
Nawa'y pagtibayin ng Punong Sugo
ang matagal nang hiling ni Nanzhao sa paglalakbay na ito,
upang maibalik ang pagkakasundo sa Dakilang Tang
at tiyakin ang kapayapaan sa mga hangganan.
Salamat, Prinsesa Konsorte.
Salamat, Prinsipe An.
Kamahalan.
Mag-ingat.
Pakiusap.
Kamahalan.
May mali
sa'yo, Chen'an.
Sa unang tingin,
tila normal lang ang kaniyang mga galaw,
(Nangangatog ang mga hakbang)
ngunit ang totoo ay mahina ang kaniyang mga paa.
(Nakasandal sa kaniyang katulong)
Umaasa siya sa katulong na iyon para suportahan ang kaniyang bigat.
Nawalan ng lakas ang boses niya nang magsalita.
Kung tungkol naman sa kaniyang kutis,
(Pula at pulbos)
malinaw na natatakpan ito ng makeup.
May malinaw na hindi maganda.
Kamahalan.
Ayos ka lang ba?
May naramdaman akong mali
nang makita ko rin siya sa gate.
Tara, tingnan natin.
Sino ito?
Punong Sugo.
Ako ang Commandery Prinsesa Consort An.
Maaari ko bang itanong kung ano ang nagdala
sa Prinsesa Consort dito?
Naniniwala akong maaaring kailangan mo ng tulong.
Huwag kang mag-alala.
Kami lang ng Prinsipe ang nandito.
Hindi papayagan ng Dakilang Tang
na mapahamak ang Punong Sugo ng Nanzhao.
Buksan ang pinto.
Naramdaman kong may mali kanina.
Masama ang iyong kutis
at kailangan mo agad ng paggamot.
Isa akong koroner.
Pwede ko munang suriin ang mga sugat mo.
Isang koroner?
Prinsesa Konsorte, tinatrato mo ba
ang ating prinsipe na parang bangkay?
Yu Luo.
Bukod pa rito,
Ang katawan ng Kanyang Kamahalan
hindi maaaring suriin
ng isang babaeng hindi kilala.
Pagkatapos ay magbibigay ako ng mga tagubilin,
at maaari mo nang isagawa ang mga ito.
Katanggap-tanggap ba iyon?
Mangyaring hugasan muna ang iyong mga kamay
gamit ang mainit na tubig at matapang na alak.
Ang sugat ay ginamot nang may lubos na pag-iingat,
pero may natitirang lason pa rin.
Kailangang linisin agad ang sugat.
Pakibudbod
muna itong dayap sa sugat.
Mabuti na lang at hindi pa ito nagkakaroon ng sugat.
Kung naantala pa ito nang mas matagal,
nakamamatay sana ito.
Bakit hindi ka nagpagamot nang mas maaga?
Dito sa kalsada,
Nagkataon na iniligtas ako
ng isang matandang kakilala.
Ginamot niya ang sugat ko.
Habang nangyayari ito,
isa rin siyang coroner.
Kung hindi dahil sa kanya,
Wala sana akong lakas
para maabot ang Dakilang Tang.
Ang makita ang Prinsipe
at Prinsesa na Konsorte
iyon na ang limitasyon
ng kaya kong gawin.
Kung ganoon, bakit ka nagkunwaring
maayos ka lang ngayon?
Ano ang ikinabahala mo?
Komandante Prinsipe An.
Ang tunay na panganib
hindi pa nakapasok
sa relasyong tulad ng sa atin,
isa na tila tutol lamang.
Ito'y nakahiga sa mga anino,
sa mga lugar na hindi nakikita.
Ngayong narito na ako sa Dakilang Tang,
Ipinagkakatiwala ko ang aking buhay
sa Prinsesang Konsorte.
Kamahalan.
(Hanguang Gate)
Susunod.
Ano ito?
Buksan mo ito at tingnan mo.
Sige.
Susunod.
Bilisan mo.
- Panginoon ko.
Walang nakitang kahina-hinalang aktibidad sa mga tindahan o bahay-tuluyan.
Wala
ring mga kahina-hinalang tao sa mga kalye.
Gumalaw.
Sige.
Salamat, opisyal.
Saan ka pupunta?
- Huwag kang gumalaw.
Mag-usap.
Sino ang nag-utos sa iyo?
Bakit papatayin ang pangunahing sugo?
Kung gusto mo akong patayin, gawin mo.
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng hininga mo.
Sinusubukan mong magpanggap
na martir sa harap ko?
Si Chen Ming, na orihinal na nagngangalang An Da,
ay isang katutubo ng Nanzhao.
Kalahating taon na ang nakalipas, palihim mong
inayos ang iyong asawa at anak
sa isang pribadong tirahan
sa labas ng kabisera.
Magaling ang pagpili mo ng iyong taguan.
Tunay ngang mahirap hanapin ang mga labas ng kabisera .
Pero nabangga mo ako.
Bibigyan kita ng dalawang pagpipilian.
Una, tumahimik ka.
Ipapadala ko ang iyong asawa at anak
para sumama sa iyo sa paglalakbay.
Pangalawa,
nagsasabi ka ng totoo.
Magrereport ako sa Prinsipe
at tiyakin ang pagkamamamayang Dakilang Tang
para sa iyong buong pamilya,
kaya maaari ka nang manirahan dito magpakailanman.
Alin kaya ito?
Kamahalan.
Ang natitirang lason
ay napilitang ilabas,
pero hindi pa siya nagkakamalay.
Malala ang kaniyang mga pinsala.
Kakailanganin niya ng mahabang panahon ng pahinga.
Salamat sa iyong abala, Doktor.
Ang nangyari ngayon
ay dapat manatiling mahigpit na kumpidensyal.
Oo.
Kamahalan.
Ang aming taos-pusong pasasalamat sa Prinsipe
at Prinsesa Consort sa pagliligtas ng kanyang buhay.
Maaari ka nang magsalita ngayon.
Anong mga panganib ang iyong naranasan
habang papunta sa kabisera?
Sa kahabaan ng paglalakbay,
Paulit-ulit kaming inatake.
Muntik nang makaligtas ang Pangalawang Prinsipe .
Mabuti na lang at lumaki siya sa kagubatan,
at ginamit ang takip ng kakahuyan
para makaiwas sa paghabol.
Sa isa pang pagkakataon, isang matandang kakilala
ang tumulong sa kanya.
Pagkatapos noon,
Nagbalatkayo kami at humiwalay
sa mga guwardiya para maglakbay nang magkahiwalay.
Kahit na ganoon,
may panganib na sumusunod sa amin sa bawat hakbang.
Kaya, sa wakas ay narating namin ang Chang'an
pagkatapos ng hindi mabilang na paghihirap.
Alam mo ba kung sino ang nasa likod nito?
Natatakot ako na ang mahal kong kapatid
ay nadala sa desperasyon.
Chang'an.
Paano niya ako nagawang payagan na pumasok?
- Pakiusap.
Punuin ang tasa.
Pakiusap.
Kamahalan.
May kakaiba sa pakiramdam ko tungkol kay Nanzhao .
Tila walang pakialam si Lord Gao
kung ang Pangalawang Prinsipe
ay buhay o mamatay.
At ang Pangalawang Prinsipe mismo
ay mas maingat laban sa
sarili niyang mga tao kaysa sa atin.
Kailan natin makikita
ang katotohanan ng politika sa korte?
Sabi ni Leng Yue, ito ang nagmumula
sa patuloy na pagkakalantad,
na ang estudyante ay higit na mahusay kaysa sa guro.
Ang Korte ng Maharlika ng Nanzhao
ay malayo sa mapayapa.
Itong si Gao Luoqian
ay ang nakatatandang kapatid
ng Korona Prinsesa ng Nanzhao.
Ang magkapatid ay lubos na malapit sa isa't isa.
Siya ay isang masugid na tagasuporta
ng Pinakamatandang Prinsipe.
Gayunpaman, may ilang mga bagay na
na nangangailangan lamang sa atin
na magmasid at maghintay.
Una, ito ang
panloob na usapin ng Nanzhao.
Pangalawa, mga tunggalian sa kapangyarihan
ay tiyak na
magdudulot ng kapahamakan sa Nanzhao.
Para sa Dakilang Tang,
nagdudulot ito ng benepisyo at walang pinsala.
Para sa akin, magtutuon na lang ako sa
pagpapagaling sa Pangalawang Prinsipe,
at siguraduhing hindi
magdudulot ng gulo ang buhay niya kay Dakilang Tang.
Matalino ka.
Mabuti.
Ang tapang-tapang mo talaga.
Mangahas na patayin ang Punong Sugo
ng Nanzhao sa ilalim mismo ng aking pangangasiwa.
Nakalunok siya ng lason.
Patay na siya.
Kamahalan.
Nagising na ang lalaking nakakulong
sa Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
(Tingnan ang Hangin at Pakinggan ang Ulan)
Pangalawang Prinsipe.
Nasaan si Prinsipe An ng Komandante?
Kamahalan...
Hindi pa bumabalik ang Prinsipe.
Para masiguro ang iyong kaligtasan,
palihim kang inilagay
sa loob ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman.
Ako si Jing Yi.
Pangalawang Ministro Jing.
Kilala ako ng Pangalawang Prinsipe?
Bago ako umalis para sa misyon,
medyo nagpakilala muna ako.
kasama ang mga pangalan ng mga opisyal
na nasa ikaapat na baitang pataas.
Kumusta ang iyong paggaling?
Mas mabuti.
Hayaan mong ilibot kita.
(Tingnan ang Hangin at Pakinggan ang Ulan)
(Makilala ang Mas Malaking Larawan
mula sa Maliliit na Pahiwatig)
Ito ang silid ng coroner.
Dito
nagtatrabaho ang Commandery Princess Consort An.
Tunay nga, ang makita ito nang personal
ay higit pa sa lahat ng narinig ko.
Kamahalan.
Pangalawang Prinsipe.
Naging napakamaalalahanin mo
kay Dakilang Tang.
Nabuhay ako
sa pagitan ng mga bitak mula pagkabata,
matagal sa ilalim ng bubong ng korte ng hari.
Ang pagyuko
at pagyuko ng aking sarili ay naging nakagawian ko na.
Pangalawang Prinsipe, pinalalaki mo pa.
Bilang Punong Sugo na bumibisita sa ating korte,
Siyempre, dapat
kang tratuhin ng Dakilang Tang nang may kahusayan.
Salamat, Prinsipe An.
Kung tungkol naman sa nagliligtas-buhay na kabaitan na ipinakita
ng Prinsesa Konsorte kahapon.
Hindi pa lubusang naalis ang natitirang lason sa iyong katawan .
Hindi pa naghihilom ang mga sugat mo.
Dapat kang magpahinga nang mas madalas at mabawasan ang pag-aalala.
Mga taong walang humpay na sumusubaybay sa iyo,
determinadong kitilin ang iyong buhay,
Alam mo ba kung sino ang nasa likod nila?
Kung sila ay mga bandido ng Dakilang Tang,
Hindi ako magsasayang ng pagsisikap
para hanapin ang katotohanan.
Bibigyan kita ng paliwanag,
upang walang alitan na lumitaw
sa pagitan ng Dakilang Tang at Nanzhao.
Yaong mga nasa Nanzhao na nagnanais na ako'y mamatay
halos hindi lang isa o dalawa.
Pasensya na, Chen'an.
(Ikaw Longsheng, Pinakamatandang Prinsipe ng Nanzhao)
Sa pagbabalik-tanaw,
lumaki ka sa mga pangangaso noong bata ka pa.
(Ikaw Longsheng, Pinakamatandang Prinsipe ng Nanzhao)
Hindi kita pinapansin at nilito.
kasama ang mga halimaw na iyon.
Araw at gabi kang nagpapakahirap
para maibsan ang mga alalahanin ni Ama.
Kung minsan ay nanlalabo ang iyong mga mata,
natural lang iyan.
Gayunpaman, hindi ito maihahambing kung
gaano kahalaga sa iyo si Ama.
Isang malaking karangalan ang maging kinatawan ng Nanzhao
sa Pista ng Kaarawan ng Emperador
maaari pa ngang mahulog sa iyo.
Mali ang pagkakaintindi mo.
Ang misyong ito sa Dakilang Tang
ay mahaba at mahirap.
May mga panganib sa daan.
Pinahahalagahan ka nang lubos ng Ama,
kaya hindi ka niya kailanman ipapadalang
malayo sa kabisera.
Halika.
Tingnan mo ang mga nahuli ko.
Sino ang nakakaalam,
maaaring
isa pa itong matagal nang kakilala ni Chen'an.
Noong ako ay sampung taong gulang,
Tinanggap ako ng aking ama bilang kaniyang ampon na anak
at dinala ako sa palasyo.
Simula ng araw na iyon,
naging tinik ako sa lahat ng tao.
Natural lang iyan.
Ang korte ay dating nagbalanse sa pagitan ng mga paksyon
biglang nakakuha ng isang hindi kilalang baryabol.
Siyempre
gusto nila akong umalis agad.
Sa pamamagitan ng iyong account,
Sinusubok ng Hari ng Nanzhao ang katubigan.
Siguro nga bato lang talaga ako noon.
Sino ang makapagsasabi.
Sa mga nakaraang taon,
ang Nanzhao mismo ay lumago nang mas matatag,
sa loob pa ng korte,
lalong lumalala ang kaguluhan.
Mga magkakaugnay na interes,
hindi mabilang na mga matang nakatuon sa trono.
Ang mga tiyuhin at nakatatandang kamag-anak ko,
lahat sila ay gustong tumulong.
Mabuti na lang at nakarating ako sa Chang'an.
Hindi sila nangangahas na kumilos nang padalos-dalos sa ngayon.
Dapat nating pasalamatan ang Ikalawang Prinsipe
sa pagiging prangka sa pagsasalita.
Malaki ang naibahagi mo
sa sitwasyon ni Nanzhao.
Kahit na wala ka noon,
matutuklasan sana ito ng Tatlong Tanggapan ng Hukuman sa tamang panahon.
Ang aking katapatan
ay bilang pasasalamat
sa pagliligtas mo sa buhay ko.
Kailangan ko pa ring maghanda
para sa piging sa palasyo.
Magpapaalam na ako.
Jing Yi.
Abangan siya sa labas.
Dito, Pangalawang Prinsipe.
Maraming salamat sa inyong dalawa.
(Silid ng Paghahanda ng Katawan)
♪Ang oras ay tumutulo
na parang kumukupas na pulang amoy♪
♪Ang mga paghihirap ng pagdating ay lumilipas
sa isang iglap♪
♪Ang mga linya ng palad ay nagdadala
ng mga bakas ng paa ng alaala♪
♪Inaakay tayo palabas sa bawat paliko-likong liko♪
♪Kung ang dalawang puso ay kayang lumipad bilang isa
, ang mga bagyo ay bahagi ng daan♪
♪Sa paglingon, ang langit
ay lumiwanag na♪
♪Ang mga sanga mo ay nakadugtong sa akin♪
♪Nagbuklod sa isa't isa na umaasa♪
♪Ang mga baku-bakong kalsada ay nagiging
landas ng araw at buwan♪
♪Mga alitaptap na parang mga bituin ay umiikot
sa mga panahon♪
♪Nagniningning sa pag-asa ng mga pangarap♪
♪Hindi na basag ang mundong ito♪
♪Sa pamamagitan lamang ng paghawak sa iyo sa aking puso
ako nangangahas na yakapin ang takot♪
♪Tahimik na naghihintay na mawala ang mga tsismis♪
♪Sama-sama nating haharapin ang mga alon ng kapalaran♪
♪Pagbabago ng takbo ng langit at lupa♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya't hindi tayo paghiwalayin ng buhay at kamatayan♪
♪Parang lumulubog sa malalim na dagat♪
♪Ang unang hininga pagkagising♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya tayo'y magsasama
hanggang sa pumuti ang ating buhok♪
♪Hinihiling ko sa oras mismo na hawakan ang panulat♪
♪At isulat ang katapusan ng kawalang-hanggan♪
♪Ang pag-ibig na ito ay hindi kailanman naging madali♪
♪Kaya naniniwala ako nang walang pag-aalinlangan♪
♪Parang isang libong layag na dumadaan♪
♪Pagdating sa dalampasigan
sa unang pagsikat ng araw♪
♪Ang ugnayang ito ay hindi kailanman matitinag♪
♪Kaya ang saya at lungkot
ay hindi na natin dapat piliin♪
♪Patutunayan ko ito
habang buhay♪
♪Magkasama sa dulo
ng mundong walang katapusan♪